ミカはアレクサンダーに問う。
「敵である私をなぜ助けた？」
「私は相手を殺したいわけではない。対話できるのであれば、それにこしたことはない」
「そなたのような者が敵軍に居ようとはな」
「私も、このような女子が将の一人とは思わなんだ」
「それは侮辱か？」
「尊敬だ。男の中に混じることは、様々な諍いの種になったろう。それを御してそこまで。誰が侮辱できようか」
「ふん、口ではなんとでも言える」
「では、どうすれば信ずる？」
「頭を垂れよ。無論、私のようなものに」
「これでいいか？」
　アレクサンダーは潔く頭を下げた。
「……そなた、誇りはないのか？」
「このようなことで折れる安い誇りなど、私は持ち合わせていない」
「なるほど。先ほどの非礼を詫びよう。そなたを侮辱してしまった」
「気にすることはない。信じてもらえさえすれば」
　二人は向き合い、言葉なく頷いた。
「ここからどうする？」
「実は、既に問題は解決している」
アレクサンダーが指差す先を見ると、忠臣サラが自分を迎えにきていることにミカは気づいた。
「サラ！」
「ミカ様！」
二人はひしと抱き合い、お互いの傷を調べた。
「お怪我はないようで」
「私はこやつに庇ってもらった。お前も大事がないようで何よりだ」
「その人は？」
「彼はアレクサンダー。敵将だが、悪いものではない」
「ミカ様を庇ってもらったということで、礼を言う」
「敵に簡単に頭を下げていいのか？」
「礼を失するは誰であろうとあってはならぬ」
「よい教えだ。だが、敵の手は見えるようにするといい。不意を打つ輩もいる」
「ご教示、胸に刻みます」
「それでは、私はこれで」
「ああ、もうこのようなことのないようにな」
「ああ、それでは、次は戦場で」
「その時は、正々堂々と」
「全力で勝負と行こう」
その言葉を最後に、ミカ達とアレクサンダーは別れた。